موجز  واجب BTEC 
الشهادة التأهيلية
شهادات Pearson BTEC International التأهيلية من المستوى 3 في مجال الأعمال.
رقم الوحدة وعنوانها
الوحدة 14: دراسة خدمة العملاء
نتاج (نتاجات) التعلم
(أ): استكشاف كيف تسهم خدمة العملاء الفعالة في نجاح الأعمال
(ب): دراسة الطرق المستخدمة لتحسين خدمة العملاء في شركة
عنوان الواجب
خدمة العملاء المتميزة ودورها في نجاح الأعمال
المُقيِّم
تاريخ الإصدار
15-2-2026
الموعد النهائي للتسليم
18-2-2026
السيناريو أو السياق المهني
لقد حصلت على تدريب مهني إداري في سوبر ماركت محلي. وقد أخبرك مشرفك أنهم يريدون تركيز وقتك، في البداية، على خدمة العملاء التي يقدمها السوبر ماركت بحيث تُثبت في نهاية مدة التدريب أنه يمكنك تقديم خدمة العملاء وفق المستوى الذي يتوقعونه.
المهمة 1
يجب عليك إعداد تقرير:
يتناول بالتفصيل نهج/عملية خدمة العملاء في شركتين متباينتين على الأقل ويوضح كيف يمكن لهذه الأساليب مساعدة كل شركة على تلبية مستويات توقعات العملاء.
يتناول فحص دقيق للطرق التي يمكن أن تستخدمها خدمة العملاء في الشركة المختارة لتلبية توقعات العملاء وتحقيق رضاهم والالتزام بالتشريعات واللوائح الحالية ذات الصلة.
تحليل كيف تؤثر هذه التشريعات واللوائح في خدمة العملاء مع ذكر أمثلة واضحة.
يوفر بحثًا و قائمة  للطرق التي يمكن أن تستخدمها الشركة المختارة لتحسين خدمة العملاء مع تحليل دقيق لكل طريقة.
يُقيِّم أهمية تقديم خدمة عملاء ممتازة للشركة المختارة، والالتزام بالتشريعات واللوائح الحالية ذات الصلة.
ينتهي بتقييم فوائد تحسين أداء خدمة العملاء من منظور الشركة والعميل والموظف
قائمة التحقق من الأدلة المطلوبة
تقرير
المعايير التي تشملها هذه المهمة:
المعايير التي تشملها هذه المهمة:
مرجع الوحدة/المعايير
لتحقيق المعايير، يجب عليك إثبات قدرتك على ما يأتي:
14/A.D1
تقييم أهمية تقديم خدمة عملاء ممتازة لشركة مختارة والالتزام بالتشريعات واللوائح الحالية ذات الصلة.
14/B.D2
تقييم فوائد التحسين في أداء خدمة العملاء للشركة والعميل والموظف.
14/A.M1
تحليل كيفية تأثير التشريعات واللوائح في تقديم خدمة العملاء في الشركة المختارة.
14/B.M2
تحليل الطرق المختلفة لمراقبة خدمة العملاء لمنتج أو خدمة في شركة مختارة.
14/A.P1
وصف الطرق المختلفة لتقديم خدمة العملاء في الشركات المتباينة.
14/A.P2
دراسه( فحص )  الطرق التي يمكن أن تستخدمها خدمة العملاء في الشركة المختارة لتلبية توقعات العملاء وتحقيق رضاهم والالتزام بالتشريعات واللوائح الحالية ذات الصلة.
14/B.P3
دراسة الطرق التي يمكن لشركة استخدامها لإجراء تحسينات على تقديم خدمة العملاء.
مصادر المعلومات لدعمك في هذا الواجب
المواقع الإلكترونية
www.instituteofcustomerservice.com
www.marketingdonut.co.uk
www.businesscasestudies.co.uk

تحتوي صحيفة ذا تايمز 100 على دراسات حالة اقتصادية وتجارية. كما يحتوي الموقع أيضًا على مجموعة مختارة من الملاحظات النظرية التي تستهدف المتعلمين.